---
content_type: page
description: ''
learning_resource_types:
- Readings
ocw_type: CourseSection
parent_title: Readings
parent_type: CourseSection
parent_uid: 25866a1a-6bc9-6f94-4e83-050a5a373c36
title: Assignment 27A (8-16)
uid: 743b5d8e-4d75-0fcb-188c-3e5a9eeb131e
---

８　高橋先輩は私が貿易部に入ったばかりの時は、色々助けてくれました。そのおかげで、早く仕事に慣れることができたのですが、このごろ急に冷たくなったような気がします。嫌な仕事ばかり私に頼んだり、私だけ集まりに呼んでくれなかったり、、。このごろ首がこって回らなくなったり、頭痛が治らなかったりすることがよくあるのですが、これも人間関係のストレスが増えたためだと思います。どうすればいいのでしょうか。

９　G８の経済サミットがインドネシアのジャカルタで、予定通り日本時間の午前九時から始まりました。この座談会には、経済界のリーダーが集まり、貿易赤字問題についての話し合いが四日の午後まで続くということです。

10　日本では子どもが少なくなっているが、うちの学校では今年から１、２年生が１クラスずつ増えた。日本人の子どもたちに混じって、ブラジル人やイラン人の子どもも遊んでいる。

11　明日は息子の大学の卒業式。初めて一人で立って歩いたのが、ついきのうだったような気がするのに、、、。大きな病気もしないで元気に育ってくれてよかった。就職して東京に行っちゃったら、寂しくなるだろうなあ。

12　友だちのきみかちゃんは、結婚すると言ってみんなに招待状まで出しておきながら、式の三週間前に急にキャンセルした。詳しい事情を聞いてみると、彼にもう一人つきあっている女性がいることがわかったらしい。彼の方は、その女の人とは別れるつもりだから、もう一度考え直してほしいと言ったそうだが、きみかちゃんは彼のことを許すつもりはぜんぜんない様子だ。

13　選挙まであと一週間という時になると、候補者は駅や商店街で大きな声で演説をする。よく聞いていると、できるはずのないことを約束したり、ほかの候補者の悪口を言ったりしているだけだ。私が一番聞きたいと思うのは、その政治家の持っているビジョンだ。どういうふうな社会を作ろうとしているのかそのような社会を作るために政治家として何をするつもりなのか、そこを強くアピールするべきだと思うのだが、、。

14　前略

　　九月になっても名古屋ではまだまだ暑さが残る毎日ですが、そちらはもう涼しくなりましたか。  
　　父の入院中、広中さんには本当に色々お世話になりながら、ちゃんとお礼もせずに失礼いたしました。父は手術のあとも腰の痛みが続いていましたが、おかげさまで先週からやっと歩けるようになりました。うちの娘がプレゼントした  
iPodでメンデルスゾーンを聞きながら、毎朝涼しいうちに２０分ほど近所を散歩するようにしています。  
　お口に合うかどうかわかりませんが、名古屋名物のきしめんをお送りしましたので、ご家族のみなさんで召し上がって下さい。  
それでは、またお目にかかれるのを楽しみにしております。  
                                                                                             　　草々  
                                                                                                        友松秋子

15　古島さんは、ここが痛い、あそこが痛いとか、医者の腕が悪いから病気が  
治らないとか文句を言いながら、病院に通っているが、実は体は健康で、病院に行くのは病院の事務室で働いている夏美さんに会うのが目的らしい。

16　将来、外務省に勤めたいなら、やはり大学は東大を選ぶべきでしょう。東大出身者が多いところですから、その方が有利なことは間違いありません。外交官として海外に住むことになれば、もちろん英語は不自由なくしゃべれなければいけませんが、その他にもう一か国語ぐらいマスターしておけば、さらに外交官としての道が開けると思いますよ。